# DG-IoT: 开源项目职业教育助力解决过度补课难题

国家：人口老龄化，鼓励天下父母生三胎，打击补课为教育减负，为父母减负，多家课外培训上市公司瞬间蒸发了几千亿市值。

父母：孩子不能输在起跑线上，倾尽全力去给孩子补课，大课被禁，私教来补，补课价格反而涨，教育负担反而重。

如果把补课作为供给侧，那么起跑线就是需求侧，单纯打击供给侧往往会带来相反的效应，例如我国打压房地产的政策，韩国历史上曾经立法打击课外培训，但却效果不佳。

那么何为起跑线呢？跑道是什么呢？终点又是什么？大三之前学生所学的课程大致都相同的，这部分知识是现代社会的基础知识，是未来职业发展的起跑线，孩子未来上升空间至关重要的因素，如果几代人输在起跑线上就会固化成社会阶层。

在工业社会，基础资源稀缺, 通过应试和择校制度让部分孩子进入职校，符合过去发展工业化的需求，但这在信息和智能时代已经过时。在今后相当长一段时间里，人工智能和机器人会取代很多高级技术工人的需求，高级技工需要升级成为智能工厂的管理者，就需要接受大学的教育，职业教育终身化需要现在大学本科的教学通识化，让学生学习掌握计算机、统计、人文、经济等基础知识。**实行基础教育资源均等化开始改革**，大学扩招、让每个孩子都能享受起跑线教育。通过改革来增加家长和学生的幸福度，并且减轻养育成本，振兴人口政策。

起跑线和终点问题是国家战略，相信未来国家会处理的更好，DG-IoT关注解决跑道问题--职业教育身化，希望能在战术层面为振兴人口政策加油助力。

要成为某个领域的专家，需要10000小时，这句话概括了职业教育的精髓。按比例计算就是：如果每天工作八个小时，一周工作五天，那么成为一个领域的专家，至少需要五年的时间。要在某个领域安身立命5年有两条途径：1、他人出资养活，2、自己赚钱养活。起跑线好，上升空间大，获得他人出资、自己赚钱去坚持10000小时的机会越大，成为领域专家的概率越大。

在软件领域，百分之七十以上的软件工程师具备本科以上学历，是和起跑线强相关的领域。美国人口是中国的四分之一，但美国软件工程师将470万万，中国软件工程师是160-180万。宏观来看，未来10年，软件工程师数量将从2000多万增长到4000多万，物联网应用工程师至少会带来200万以上的增量，在欧美/印度等软件强国多重挑战下，中国如何夺2000/200万软件领域专家更多增量，对抢夺物联网/大数据/人工智能战略高地制高点至关重要。微观来看，如何让更多的应届毕业生在软件领域安身立命，完成10000小时的蜕变在这场决战中至关重要。这个问题从本质上来说还是一个供给侧和需求侧的问题，从物联网领域来看，降低企业上物联网门槛(需求侧)，降低大学生进入物联网领域门槛（供给侧)，**DG-IoT倡导通过开源项目本地职业化教育解决方案**。

DG-IoT开源物联网项目通过物联网系统大部分共性化需求工具化，解决企业在物联网应用中百分之八十的需求，形成物联网领域的SDK和ADK（移动互联网成功关键之一），大大降低了企业上物联网的试错成本；通过开源项目本地化培训，让具有良好基础教育的应届大学生先跳过物联网百分之八十的共性需求研发，直奔企业最关心的百分之二十的定制化需求，帮助企业在物联网领域的商业成功模式添上最后一块拼图，形成供需两旺的局面。这样将会有更多的大学生可以在软件领域完成10000小时的修炼，成为软件领域专家。

DG-IoT开源物联网将面向应届大学生推广物联网应用工程师半月培训和数月的实战实习，同时也面向一线工程人员推广物联网项目经理三天培训，在自己熟悉的领域弥补起跑线之遗憾，好好享受赛道之美。万事开头难，但顺势而为，坚持到底，总能乘风破浪。DG-IoT将不负社会和政府的倾力支持，努力用好多年物联网领域经验，用好投资人和政府资助的财力和物力支持，用心做好每一期培训，为社会输送更多的物联网工程师，让更多的企业取得物联网商业成功，让起跑线、跑道和终点都变得更美好。

最后，欢迎K12赛道投资者改道开源项目职业教育赛道，这才是未来教育投资的正确赛道。